# UIWindow

better on : [UIWindow](https://www.notion.so/UIWindow-0e5c297699224edfbecc709156f5270d) 

앱 사용자 인터페이스의 배경과 뷰에 이벤트를 전송하는 객체입니다.

## 개요

---

`UIWindow`는 뷰 컨트롤러와 함께 작동하여 이벤트를 처리하고 앱 작동의 기본이 되는 다른 많은 작업을 수행합니다. 윈도우와 관련된 대부분의 이벤트는 UIKit에서 처리하며, 필요에 따라 다른 객체와 함께 상호작용합니다.

## 용도

---

기본적으로 `UIWindow`는 다음의 역할을 합니다.

1. **앱의 콘텐츠를 표시하는 기본 윈도우를 제공합니다.**
    
    일반적으로 Xcode는 기본 윈도우를 제공합니다. 새 iOS 프로젝트는 스토리보드를 사용하여 앱의 뷰를 정의하는데 스토리보드를 사용하려면 앱 델리게이트 객체에 윈도우 프로퍼티가 있어야 하며 그 때 Xcode 템플릿이 이를 자동으로 제공합니다. 앱에서 스토리보드를 사용하지 않는 경우 이 창을 직접 만들어야 합니다.
    
2. **필요에 따라 추가 콘텐츠를 표시하기 위해 윈도우를 추가 생성합니다.**
    
    대부분의 앱에는 하나의 윈도우만 있어도 충분합니다. 하지만 장치의 기본 화면에 추가 윈도우를 만들 수도 있습니다. 대개 추가 윈도우는 외부 디스플레이에 콘텐츠를 표시하는 데 사용됩니다.
    

### 추가 용도

또한 몇 가지 다른 작업에도 `UIWindow` 객체를 사용할 수 있습니다:

- 윈도우의 Z 인덱스 설정
- 윈도우를 표시하고 키보드 이벤트의 대상으로 설정
- 좌표값을 윈도우로/로부터 좌표계로 변환
- 윈도우 루트 뷰 컨트롤러 변경하기
- 윈도우 표시되는 화면(screen) 변경하기

***Tips***

- 윈도우 자체로는 자체적인 시각적 요소가 없습니다. 대신 창은 하나 이상의 뷰를 호스팅하며, 이러한 뷰는 윈도우의 루트 뷰 컨트롤러에 의해 관리됩니다.
- 스토리보드에서 루트 뷰 컨트롤러를 구성한 후 인터페이스에 적합한 뷰를 추가하면 됩니다.

### 서브클래싱

`UIWindow`를 직접 서브클래싱할 필요는 거의 없습니다. 윈도우에서 구현할 수 있는 동작은 일반적으로 상위 뷰 컨트롤러에서 더 쉽게 구현할 수 있습니다. 

- 서브클래스가 필요한 몇 안 되는 경우 중 하나는 윈도우의 키 상태가 변경될 때 사용자 정의 동작을 구현하기 위해 `becomeKey()` 또는 `resignKey()` 메서드를 오버라이드하는 것입니다.
- 특정 윈도우에 스크린을 표시하는 방법에 대한 자세한 내용은 `[UIScreen](https://developer.apple.com/documentation/uikit/uiscreen)`을 참조하십시오.

### 키보드 상호작용 이해하기

터치 이벤트는 발생한 윈도우로 전달되는 반면, 관련 좌표값이 없는 이벤트는 키 윈도우으로 전달됩니다. 

- 한 번에 하나의 창만 키 윈도우가 될 수 있으며, 창의 `isKeyWindow` 속성을 사용하여 상태를 확인할 수 있습니다.
- 대부분의 경우 앱의 기본 윈도우가 키 윈도우입니다. 하지만 필요에 따라 UIKit에서 다른 윈도우를 지정할 수 있습니다.
- 어떤 윈도우가 키 윈도우인지 알아야 하는 경우 `didBecomeKeyNotification` 및 `didResignKeyNotification` 알림을 옵저빙하십시오.
    - 시스템은 앱의 키 윈도우 변경에 대한 응답으로 이러한 알림을 보냅니다. 윈도우를 강제로 키가 되게 하거나 창이 키 상태를 resign하도록 하려면 이 클래스의 적절한 메서드를 호출하세요.

## 정리

---

`UIWindow`는 앱 인터페이스의 배경과 뷰 이벤트 처리를 담당합니다. 

- 기본적으로 앱 콘텐츠를 표시하는 윈도우를 제공하고, 필요에 따라 추가 콘텐츠를 위한 윈도우를 생성합니다.
- 또한, Z 인덱스 설정, 키보드 이벤트 대상 설정, 좌표계 변환 등의 작업을 수행합니다.
- 일반적으로 `UIWindow`를 서브클래싱할 필요는 없으며, 키 윈도우와 관련된 이벤트 처리를 위해 알림을 사용할 수 있습니다.

## 참고

---

[UIWindow | Apple Developer Documentation](https://developer.apple.com/documentation/uikit/uiwindow)